---
title: "いいなって思った言葉"
date: 2020-08-16T15:17:23+09:00
draft: false
---

<!--more-->

- 自分の考えがない人ほど主語が大きくなっていく

- 才能とはブレーキをかけないことである(メダリスト)

- 何を言うのではなく、何を言わないのかが、その人らしさを決めるんです。(三宅香帆)

- 嫌われないためのコミュニケーションと好かれるためのコミュニケーションは別(積読チャンネル)

- 美しさとは、そこに何もないこと

- 強さとは約束を守ること

- 偶然に偶然を重ねて人は誰かと出会う

- 誰かを利用する人は自分も誰かに利用される

- 怒られてる時はラーメンのことでも考えとけ(ターボババア)

- 全てのビジネスはファッションビジネス化する(山口周)

- 楽観主義は意思による、悲観主義は気分による(ハッセル)

- 勝ちに不思議の勝ちあり、負けに不思議の負けなし(松浦静山)

- 人間関係は、プロジェクトより常に長く存在する

- 自分を課題解決の対象にしないで(井上慎平)

- イライラしている時とかなり調子がいい時は口を開かないほうがいい

- 幸運は人と共にやってくる

- しぼりとりつづけるために、支配する者は服従する者を保護しなければならない(成田悠輔)

- 順位や数値による競争がないと人間社会は前進できないと思うのは、アルコールやカフェインがないとやる気は出せないと考える中毒者的思い込みである(成田悠輔)

- 『お金で幸せは買えない』と言う人はどこで買えるか知らないだけだ(ガートルード・スタイン)

- 現実がデフレし幻想がインフレしている(成田悠輔)

- 金も暇もない労働者が飛びつく娯楽(権田保之助)

- サピエンスが世界を征服したのは、情報を現実の正確な地図に変える才能があるからではなかった。成功の秘訣はむしろ、情報を利用して大勢の人を結びつける才能があるからだ。(ユヴァル・ノア・ハラリ)

- 無知は力なり(ジョージ・オーウェル)

- 言うのはお礼であり、文句ではない

- 助け合いという相互補助の仕組みこそ人類最大の発明だ(白金御幸)

- 人生とは今日の自分次第である(もりおるーてぃん)

- 失敗を恐れる人は、それ以上の大失敗を引き寄せている

- 知らないっていうのはかけがえのない財産(紫藤ナナ)

- 何もかもうまくいっているときは、スピードが足りない(マリオ・アンドレッティ)

- 結果かが出なかったとき、その原因がモチベーションに行きつくのは、思考が浅すぎる。(ピエロ)

- かけた思いは伝わるし、サボった弱さは見透かされる。(ピエロ)

- 意見が通る人間は常に反対意見に賛同きた上で自分の意見を述べる

- 財布の中にいくら入ってようが同じところにお金を使う(岡田斗司夫)

- 苦難に遭難した時、その解決策はシンプルだ

- 執着と欲を人にぶつけない

- 喋るのは知性、喋らないのは品性

- 自分のせいで何かが変わったと思うのは傲慢だ

- 一発逆転を狙って大勝負に出た時点で負けている(田端信太郎)

- やりたいことがないと言っている人はただ壁を作っているだけ

- 怠惰はイノベーションの母である

- 休憩するというのは、何もしないことではなく、いつもと違うことをすること。

- 努力しない者が使う妥協という言葉は、つまりは怠惰のことである。(Daigo)

- 人生とは思い出を作る作業

- 恋の女神は純愛よりも早い者勝ちを愛している。(かぐや様は告らせたい)

- 恋の本質は恐怖である。相手への畏れが失われた時、恋は色を失う。(かぐや様は告らせたい)

- 学校は、学ぶことを教育と定義し直すことによって、学校の外で学んだ人に無教育のレッテルを貼ることになるのだ(イヴァン・イリイチ)

- 真の発見の旅とは、新しい景色を探すことではない。新しい目で見ることなのだ。(マルスル・ブルースト)

- 人と会う時は神回しばり マコなり社長

- シンプルな世の中の法則に従う方がいい マコなり社長

- クーラーにずっと当たっていると感謝を忘れる(フェルミ研究所)

- 愛ほど歪んだ呪いはないよ(呪術廻戦 五条悟)

- まだ大丈夫の次はもう遅い(Daigo)

- 皮肉も肉かあ(タイムマシーン3号)

- 結局、自身なんてものは楽をしていては身につかないのだ。(フェルミ研究所 りん)

- 失ったのではなく返したのだ。(エピクテトス)

- 相手の話がつまらないのではなく、あなたの聞き方がつまらないのだ。(マコなり社長)

- 人間なんてだいたい病気なんだから、それとうまく付き合うしかないよね。(よふかしのうた、ミドリ)

- 人の想いは言葉に換た時に、その殆どは失われる。(かぐや様は告らせたい)

- 気づきは思考の余白から生まれる(マコなり社長)

- 好きな人に何かを求めるのは、お母さんの代わりが欲しいだけ(大津さん)

- 愛とは環世界を拡げていく能力である。(白鳥春彦)

- 何かを成そうとする時、「無限に努力すること」を前提としてはいけない。努力は限りある資源だと捉えなければやり方を見誤る。だからまずは他人の知恵を借りるのが最も効率的な方法だと私は思う。(トニカクカワイイ　かぐや)

- あざとさは想像力なんだよ(あざとくてなにが悪いの？)

- 辛いことを我慢して幸せになれるほど人生は甘くないよ(フェルミ研究所)

- 時には妥協する事も大事だよ。でも諦めなかった世界の君は、今の君よりほんの少し輝いているかもしれないね(ささみキッチン 部長)

- 人は油断するとつい他人を変えようとしてしまいます。敵を作りたくなります。被害者ヅラをしたくなります。その方が楽だから。そんな弱い自分と勇気を出して戦い続けること。それが幸せに生きることだと信じています。(マコなり社長)

- コンフォートゾーンになったらやめどき

- 雨が降っても自分のせい(松下幸之助)

- 間違いだとしても疑ったりはしない。正しさとは自分を強く信じることだ。(ヒグチアイ)

- 心と体に余裕がある時に周りと競えばいい(中山講師)

- 怖いなと思いながら行動するのだ。行動しないから怖いのだ。

- コミュニケーション能力は違う人とその違いを埋めていける能力

- 不機嫌で人を動かす赤子、ご機嫌で人を動かす大人

- 無知は罪だけれど、馬鹿は罪じゃないものね。馬鹿は罪じゃなくて、罰だもの。(化物語 戦場ヶ原ひたぎ)

- やった方がいいことはやることになっている方がいい(中原淳)

- たとえ結末に辿りつかなくても栞があればまた日常が始まる。熱中している物語から顔を上げ、生きるべき大切な日常が、、、物語に熱中するのも悪くないとは思うがら大切なのは日々の営みだ。休み休みでいいんだ。それでも人は幸せになれる。(トニカクカワイイ つかさ)

- 総理大臣ですら代わりが効くから大丈夫(とったび・あかり)

- 期待は感情の借金(夢をかなえるゾウ・ガネーシャ)

- だから，まず運がいいって思うんや．自分にとってうれしゅうないことが起きても，まず嘘でもええから『運が良い』て思うんや．口に出して言うくらいの勢いがあってもええで，そしたら脳みそが勝手に運がええこと探しはじめる．自分に起きた出来事から何かを学ぼうと考え出すんや．そうやって自然の法則を学んでいくんや．(夢をかなえるゾウ・ガネーシャ)

- あなたがいつか出会う苦難は，あなたが疎かにした今の報いだ(Daigo)

- 一番インターナショナルなものはドメスティックなもの(山田五郎)

- 井の中の蛙大海を知らず，されど空の深さを知る

- 力強いとは、相手を倒すことではない。怒って当然というときに自制できる力を持っていること(ムハンマド「ハディース」)

- 悪人とはゲームができるが、善人とはゲームはできない(中野好夫)

- 不幸を悔やむと、さらなる不幸が来る(出口治明)

- 「偶然」を大切にする人を運がいいと呼ぶ(出口治明)

- 本って自分が選んで買っているって思う人が圧倒的に多いんですが，実は本が読者を選んでるんですよ(中村信仁)

- 本はご飯、ネットはおやつ(岡田斗司夫)

- 自分の機嫌は自分で取る(みやぞん)

- 人々の共感を得るのは，いつの時代も体験ではなく妄想なんだから(冴えカノ・町田)

- わからない面白さがあるということは、それだけあなたがつまらない人間だということ(ハヤテのごとく・鷺ノ宮いすみ)

- 挨拶は存在承認、感謝は行動承認(マコなり社長)

- 行くかどうかはわからなくても旅の準備は欠かすな(ハヤテのごとく・西沢歩)

- 人生って優しくなるためにあるんだと思います．昨日のわたしよりも，今日のわたしがちょっとだけやさしい人間であればいいなと思いながら生きています．(青ブタ・牧之原翔子)

- 明日から頑張るんじゃない今日だけ頑張るんだ今日をがんばった者…今日をがんばり始めた者にのみ…明日が来るんだよ(カイジ・班長大槻)
- 重ならないはずだった人生が重なるから面白いのだ！！(ハヤテのごとく・三千院ナギ)

- どんだけ素敵な場所に来ようと、つまらない顔をしてたら人生ごとつまらなくなるぞ(ハヤテのごとく・三千院ナギ)

- 亡き女を想うとかいて妄想と読む(ハヤテのごとく)

- 三文は約90円．90円くらいで早起きしてられるか！(トニカクカワイイ)

- ねだるな勝ち取れ(フェルミ研究所)

- 人はファンか友達にしかなれない(ドクターヒロ)

- 同じことを繰り返しながら違う結果を望むこと、それを狂気という。(アインシュタイン)

- 自分のことを、この世の誰とも比べてはいけない。それは自分自身「侮辱する行為だ。(ビルゲイツ)

- 君が独りの時、誰もができなかったことをなしとげる。(ジョン・レノン)

- 期待するのではなく、可能性を信じる

- できるまでやればできる(ハイキュー・田中龍之介)

- 人生がつまらなくて退屈なのは与えてないから，与えられてばかりだから．それではいる意味がない

- 一日生きることは、一歩進むことでありたい(湯川秀樹)

- The best way to predict the future is to invent it.(アランケイ)

- この国はスクラップandビルドでのし上がってきた。今度も立ち上がれる。(シンゴジラ・内閣官房長官代理)

- 創造的な仕事をなしとげる三つの条件がある．それは，若いこと，貧乏であること，無名であることだ．(毛沢東)

- Good intention doesn’t work , only mechanism works.（『善意』は働かない。働くのは『仕組み』だ）」(ジェフベゾス)

- 人はその人が似合う人になる(ドクターヒロ)

- 世の中がつまらないんじゃない，あなたがつまらない人間になったのよ(生徒会の一存:桜野くりむ)

- 青春とは心の若さである。希望と信念にあふれ勇気に満ちて、日に新たな活動を続ける限り青春は永遠にその人のものである。(松下幸之助)

- 尊敬するべきは他人よりも優れている人間ではなく、過去の己よりも優れている人間

- 行動を変えれば、信念や動機もあとからついてくる(ドクターヒロ)

- 人はいじめるのは好きなんじゃない，罰するのが好きなんだ

- 自分の時間を奪うものにお金をかけるな，自分の時間を増やすものにお金をかけろ

- 人生には苦痛が伴う，苦痛には原因がある，原因には解決法がある

- 相手を判断するのは自身の承認欲求をみたしたいだけ

- 完璧主義者の行き着く先は何もしなきこと、お前の準備は一生終わらない

- カラダは食べたものでつくられる。心は聴いた言葉でつくられる。未来は話した言葉でつくられる。

- ドラクエの主人公は面倒なことを投げ出さない(ドクターヒロ)

- 美しい生き方とは，いつ，どこで，誰といても同じ状態であること(鴨頭嘉人)

- 今やりたいことは、明日やりたいことではない
